[{'Num': '1', 'Date': '20.06.95г. нефтепровод «Куйбышев Тихорецк» АООТ «Приволжские магистральные нефтепроводы»', 'View': 'Выход и воспламенение нефти', 'Description': 'Повреждение магистрального нефтепровода при производстве работ по замене изоляции. Нефть под давлением 10 кг/см2 из поврежденного кольцевого стыка попала на работающие трубоукладчики и электростанцию с последующим воспламенением', 'Scale': 'Загрязнение участка местности, атмосферы', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '2', 'Date': '10.02.99г. \nОАО «Черномортранснефть»', 'View': 'Выброс нефти с последующим ее возгоранием', 'Description': 'На 346-м км магистрального нефтепровода «Малгобек-Тихорецк» обнаружен выход нефти в объеме  на рельеф через несанкционированную врезку неизвестными лицами. Во время ремонта произошло возгорание нефти. На момент аварии перекачка нефти по трубопроводу не велась', 'Scale': 'Загрязнение   участка   местности, атмосферы', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '3', 'Date': '13.04.99г. ОАО «Урало- Сибирские магистральные нефтепроводы»', 'View': 'Выброс нефти', 'Description': 'На 84-м км магистрального нефтепровода «Туймазы-Уфа II» во время промышленной эксплуатации произошел выход нефти из коррозионного свища. Нефть попала в р. Кармасан', 'Scale': 'Загрязнение водного объекта', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '4', 'Date': '18.08.99г. \nОАО «Юго-запад Транс нефтепродукт», Самарское управление', 'View': 'Выброс дизельного топлива', 'Description': 'На  км магистрального нефтепродуктопровода «Уфа Западное направление» в режиме промышленной эксплуатации произошло разрушение трубопровода. На поверхность земли вылилось дизельное топливо. ', 'Scale': 'Загрязнение   участка   местности площадью 0,5 км2 .', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '5', 'Date': '03.09.99г. \nОАО «Юго-запад Транс- нефтепродукт», Самарское управление', 'View': 'Выброс дизельного топлива', 'Description': 'На 743-м км магистрального нефтепродуктопровода   «Уфа – Западное направление» в результате несанкционированной врезки в магистральный   нефтепродуктопровод на поверхность земли вылилось около  дизельного топлива', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '6', 'Date': '08.09.99г. \nОАО «Сибнефтепровод»', 'View': 'Выброс нефти', 'Description': 'На 155-м км магистрального нефтепровода «Усть-Балык-Омск» в режиме промышленной эксплуатации обнаружен выход нефти из коррозионного свища', 'Scale': 'Загрязнение   участка   местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '7', 'Date': '08.09.99г. \nТихорецкое РНЦ \nОАО «АК Транснефть»', 'View': 'Выброс нефти', 'Description': 'На 121-м км магистрального нефтепровода «Баку-Грозный» в результате боевых действий поврежден трубопровод с попаданием нефти в речку Яман-Су', 'Scale': 'Загрязнение водного объекта', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '8', 'Date': 'Сентябрь 1999г. Село Суслово в  от города Марьинска', 'View': 'Выброс нефти с последующим взрывом ее паров', 'Description': 'На нефтепроводе, проходящем в районе села Суслово, проводились плановые ремонтные работы. Причиной взрыва и воспламенения вытекшей на землю нефти скорее всего явилась чья- то халатность (непогашенный окурок сигареты) и некачественно проведенный ремонт нефтепровода. При ликвидации пожара сгорел трактор ремонтников', 'Scale': 'Загрязнение участка местности, атмосферы', 'Damage': 'Тракторист, пытавшийся спасти трактор получил серьезные ожоги'}, {'Num': '9', 'Date': '06.10.99г. Респ. Адыгея, Тахтамукайский р-н', 'View': 'Выброс нефти с последующим возгоранием', 'Description': 'Прорыв нефтепровода «Краснодар-Крымск» с последующим возгоранием нефти', 'Scale': 'Загрязнение участка местности, атмосферы', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '10', 'Date': '09.11.99г. Республика Коми', 'View': 'Выброс\nнефти', 'Description': 'В  от г. Печора из нефтепровода «Уса-Ухта-Ярославль» (Ø , давление 5.35 МПа (53.5кгс/см2) в результате аварии вылилось  нефти', 'Scale': 'В аварийно-восстано-вительных работах участвовали 23\nЧеловека и 4 единицы техники.\nПлощадь загрязнения составляла ', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '11', 'Date': '25.11.99г. \nАК «Транснефтепродукт», Самарское управление', 'View': 'Выброс бензина', 'Description': 'На 13-м  км   магистрального нефтепродуктопровода «Куйбышев – Брянск»   ОАО «Юго-запад Транснефтепродукт» в режиме промышленной  эксплуатации произошло разрушение сварного шва. Вылившийся на поверхность бензин частично попал в водоохранную зону р. Волга', 'Scale': 'Загрязнение участка местности и водной акватории', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '12', 'Date': '28.11.99г. Самарская обл.', 'View': 'Выброс нефти', 'Description': 'У пос. Домашкины Вершины из-за коррозии металла произошел прорыв магистрального нефтепровода «Самара- Лисичанск» (Ø )    с разливом  нефти на пл.  ', 'Scale': 'В аварийно-восстано-вительных работах участвовали 30 человек и 5 единиц техники', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '13', 'Date': '29.11.99г. \nОАО «Приволжск-нефтепровод»', 'View': 'Выброс нефти', 'Description': 'На 7-м км магистрального нефтепровода «Куйбышев-Лисичанск» при пуске в эксплуатацию после планового ремонта произошло разрушение сварного шва с выходом нефти на поверхность', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '14', 'Date': '08.12.99г. \nОАО «Саратовский НПЗ», управление Средне- Волжского округа', 'View': 'Выброс дизельного топлива', 'Description': 'На участке трубопровода дизельного топлива от ОАО «Саратовский НПЗ» до Увекской нефтебазы разгерметизировался трубопровод вдоль поперечного сварного шва с последующей утечкой дизельного топлива ', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается '}, {'Num': '15', 'Date': '07.01.00г. \nАК «Транснефтепродукт», Башкирское управление', 'View': 'Выброс дизельного топлива', 'Description': 'На 139-м км магистрального нефтепродуктопровода «Уфа Камбарка» при проведении земельных работ бульдозером поврежден трубопровод. На поверхность вылилось около  дизельного топлива', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '16', 'Date': '21.02.00г. \nАК «Транснефть», упр. Ставропольского округа', 'View': 'Выброс нефти', 'Description': 'На 11-м км магистрального нефтепровода «Нефтекумск-Станция налива в п. Чкалова» из-за несанкционированной врезки неизвестными лицами с целью хищения нефти произошел выход ее на рельеф местности в объеме свыше ', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '17', 'Date': '06.03.00г. \nЧелябинская обл., г. Сатка', 'View': 'Выброс нефти', 'Description': 'В результате прорыва нефтепровода ТОН-2 произошел вылив 10 тонн нефти. Причина аварии –трещина в трубопроводе', 'Scale': 'В аварийно-восстановительных  работах  участвовали 15 человек и 2 единицы техники.\nЗагрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '18', 'Date': '13.03.00г. ОАО «Черномортранснефть»', 'View': 'Выброс нефти', 'Description': 'На 81-м км магистрального нефтепровода «Тихорецк-Туапсе» обнаружен выход нефти с частичным попаданием ее в речку Большой Зеленчук из-за несанкционированной врезки лицами с целью хищения нефти', 'Scale': 'Загрязнение участка местности и водного объекта', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '19', 'Date': ' 14.03.2000 г.\nСамарская область\nСергиевский район\nНГДУ «Сергиевскнефть»', 'View': 'На сборном пункте нефти при перекачке из одного резервуара в другой произошло возгорание нефти ', 'Description': 'Нарушение норм и правил технической безопасности', 'Scale': 'Авария локализована через 4 часа. В ликвидации последствий ЧС задействовано 73 человека и 16 единиц техники.', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '20', 'Date': '05.04.00г. ОАО «Черномортранснефть»', 'View': 'Выброс\nнефти', 'Description': 'На 328-м км магистрального нефтепровода «Малгобек-Тихорецк» из-за коррозионного разрушения обнаружен выход нефти из трубопровода', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '21', 'Date': '09.04.00г. Краснодарский край, Гулькевичский р-н', 'View': 'Выброс\nнефти', 'Description': 'На нефтепроводе (Ø , давление 0,9 МПа.) из-под земли забил фонтан нефти. Предположительная причина – повреждение трубопровода с целью хищения нефтепродукта. Взрыва и пожара не было', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Население\nне пострадало'}, {'Num': '22', 'Date': '17.05.00г.  ОАО «Урало-Сибирские магистральные нефтепроводы»', 'View': 'Выброс\nнефти', 'Description': 'На 126-м км магистрального нефтепровода «Салават-Орск» при земляных работах строительной техникой был поврежден нефтепровод с выходом около  нефти', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '23', 'Date': '26.05.00г. ОАО «Транссиб-нефть»', 'View': 'Выброс\nнефти', 'Description': 'На 48-м км магистрального нефтепровода «Анжеро-Судженск-Красноярск» при ремонтных работах трубопроводчиком поврежден трубопровод с выходом нефти', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '24', 'Date': '31.05.00г. ОАО «Урало-Сибирские нефтепроводы»', 'View': 'Выброс нефти', 'Description': 'На 1240-м км магистрального нефтепровода «Усть-Балык-Уфа-Альметьевск»    при земляных работах бульдозером сбит узел несанкционированной врезки в трубопровод. В результате нефть вылилась на поверхность', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '25', 'Date': '15.07.00г.  магистральный нефтепровод «Малгобек-Тихорецк» АК «Транснефть»', 'View': 'Выброс нефти', 'Description': 'На 414-м км магистрального нефтепровода из несанкционированной врезки в трубопровод неизвестными лицами на рельеф местности вылилось около  нефти', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '26', 'Date': '11.08.00г. АК «Транс-нефтепродукт», Самарское управление', 'View': 'Выброс дизельного топлива', 'Description': 'На 939-м км магистрального нефтепродуктопровода «Уфа-Западное направление» ОАО «Юго-запад Транснефтепродукт» в режиме промышленной эксплуатации разрушился трубопровод по продольному сварному шву. На поверхность вышло около  дизельного топлива', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '27', 'Date': '22.08.00г. ОАО «Урало-Сибирские магистральные нефтепроводы»', 'View': 'Выброс\nнефти с последующим\nее возгоранием', 'Description': 'На 752-м  км магистрального нефтепровода «Омск-Иркутск» при проведении ремонтных работ по замене изоляции разрушился трубопровод по сварному шву. В результате вышло около  нефти с возгоранием', 'Scale': 'Загрязнение участка местности, атмосферы', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '28', 'Date': '11.05.01г. ОАО «Центрсибнефтепродукт» (Управление Западно-Сибирского округа)', 'View': 'Разрушение трубопровода', 'Description': 'На 675-м км магистрального нефтепровода «Александровская – Анжеро-Судженск» (подводный переход через р. Обь) разрушился трубопровод с выходом нефти и попаданием ее в р. Обь', 'Scale': 'Загрязнение водного объекта', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '29', 'Date': '04.08.01г. «ТОН-1» ОАО «Урало-Сибирские МН» (Уральское управление)', 'View': 'Пролив нефти', 'Description': 'На  магистрального нефтепровода при обследовании нефтепровода обнаружена несанкционированная врезка с выходом нефти на рельеф', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '30', 'Date': '26.09.01г. ОАО «Верхневолжск-нефтепровод» (Нижегородское управление)', 'View': 'Разрушение трубопровода', 'Description': 'На   магистрального нефтепровода «Горький – Ярославль» разрушился трубопровод с утечкой около  нефти и попаданием  в р. Уводь', 'Scale': 'Загрязнение участка местности, водного объекта', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '31', 'Date': '01.10.01г. ОАО «Черномор-нефть» (управление Северо-Кавказского округа)', 'View': 'Пролив нефти', 'Description': 'На  магистрального нефтепровода «Тихорецк – Новороссийск» произошел выход около  нефти через несанкционированную врезку', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '32', 'Date': '19.12.01г. ОАО «Уралсиб-нефтепровод» (Башкирское управление)', 'View': 'Разрушение трубопровода', 'Description': 'На  магистрального нефтепровода «Тумазы – Омск – Новосибирск» обнаружен выход нефти через коррозионный свищ', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '33', 'Date': '10.01.02г. ОАО «Черномортранснефть»', 'View': 'Разрушение трубопровода', 'Description': 'На  магистрального нефтепровода «Хадыженск – Краснодар» в результате падения дерева разрушился трубопровод с выходом на рельеф около 15 т нефти', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '34', 'Date': '31.08.02г. ОАО «Черномортранснефть» (Управление Северо-Кавказского округа)', 'View': 'Выход нефти', 'Description': 'На 156-м км магистрального нефтепровода «Тихорецк – Новороссийск II» в результате несанкционированной врезки произошел выход 50м3 нефти ', 'Scale': 'Загрязнение участка местности', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '35', 'Date': '30.01.03г.\nнефтепровод Пермь - Альметьевск (ОАО "Северо-западные магистральные нефтепро-воды") в Актанышский район Татарстана', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Причина аварии - незаконная врезка и так называемая усталость металла', 'Scale': 'В результате разрыва нефтепровода на  образовалось нефтяное озеро площадью .', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '36', 'Date': '10.09.04г.  с. Монжосовка Прилукского района \n', 'View': 'Выход нефти', 'Description': 'Вследствие разгерметизации нефтепровода диаметром , принадлежащего нефтегазодобывающему предприятию «Черниговнефтегаз», в реку Удай произошла утечка около  нефтеводяной смеси.', 'Scale': 'Площадь загрязнения водоема составила .\n', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '37', 'Date': '10.10.04г.\nНонг-Еганское месторождение вблизи Лангепаса\nнефтепровод ТПП "Покачев-нефтегаз"', 'View': 'Утечка нефти с последующим возгоранием', 'Description': 'Прорыв внутрипромыслового нефтепровода ТПП "Покачевнефтегаз" привел к разливу и возгоранию нефти ', 'Scale': 'Огонь распространился на площади 500 квадратных метров.', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '38', 'Date': '05.07.05г. Пермская область нефтепровод «Холмогоры-Клин»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'В Большесосновском районе Пермской области на  магистрального нефтепровода "Холмогоры - Клин" произошел разлив около 15 кубометров нефти\nАвария произошла из-за несанкционированной врезки.', 'Scale': 'загрязнено около 3 тыс. квадратных метров грунта', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '39', 'Date': '26.01.06г.  Пензинская область \nг. Кузнецк магистральный нефтепровод «Дружба»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Причиной аварии стал разрыв фланца задвижки на магистральном нефтепроводе в городе Кузнецк', 'Scale': 'Вытекло около 20 т на площади ', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '40', 'Date': '7.02.06г. нефтепровод «Нижневартовск - Курган – Куйбышев» ОАО «Уралсибнефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'В ходе проведения ремонтных работ на трубопроводе сорвало обвязку', 'Scale': 'Вытекло 10 тонн нефти, а затем начался пожар', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '41', 'Date': '08.03.06г.  магистральный нефтепровод «НКК» ЛДПС «Субханкулово» Туймазинского НУ ОАО «Уралсибнефтепровод»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Разорвалась труба в виде лепестка по верхней образующей размером , шириной  с выходом нефти на поверхность земли', 'Scale': 'Часть нефтепродукта попала на лед р. Башинды', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '42', 'Date': '19.03.06г. \n магистральный нефтепровод «Крымск-Краснодар» ОАО «Черномортранснефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'В результате несанкционированной врезки в нефтепровод Dy=325 мм произошел выход нефти', 'Scale': 'Выход нефти около  с попаданием ее в водоем', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '43', 'Date': '23.03.06г.   магистральный нефтепровод\nОАО «Уралсибнеф-тепровод»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'При проведении сельскохозяйственных работ трактором поврежден кран несанкционированной врезки в нефтепровод Dy=720 мм', 'Scale': 'Выход нефти-       , пахотные земли площадью  были загрязнены', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '44', 'Date': '29.07.06г.    магистральный нефтепровод «Унеча-Полоцк» Брянского РУ ОАО «МН Дружба»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Разрушился патрубок вантуза №369 D=80 мм (раскрытие по продольной оси)', 'Scale': 'Выход нефти 48м3 на рельеф', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '45', 'Date': '10.08.06г.    нефтепровода «Ходыженск-Краснодар» ОАО «Черномор-транснефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Произошел выход нефти из несанкционированного полиэтиленового трубопровода диаметром , протяженностью , проложенного по дну оросительного канала и врезанного в магистральный нефтепровод D=325 мм, на расстоянии 700м от места врезки в него.', 'Scale': 'Выход нефти – 0,5м3. Нефть попала в дренажный канал (загрязнение водной поверхности площадью 7,5 тыс.м2)', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '46', 'Date': '22.10.06г.  нефтепровод «Куйбышев-Тихорецк» ОАО «Черномортранснефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Несанкционированная врезка в нефтепровод', 'Scale': 'Выход нефти , загрязнение пахотной земли нефтью площадью 1620м2', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '47', 'Date': '23.10.06г.  нефтепровод «Туймазы-Омск-Новосибирск» ОАО «Уралсибнефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Разрыв поперечного стыка нефтепровода с выходом нефти и попаданием в р. Большая Сатка', 'Scale': 'Нефтепровод перекрыт', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '48', 'Date': '06.11.06г.  нефтепровод «Грозный-Баку» ОАО «Черномор-транснефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Оторвался шаровой кран несанкционированной врезки патрубка Dy=50 мм', 'Scale': 'Выход нефти около ', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '49', 'Date': '18.11.06г. «Хадыженск-Краснодар» ОАО «Черномортранснефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Произошел выход нефти в  от нефтепровода из несанкционированного полиэтиленового трубопровода, проложенного по дну оросительного канала', 'Scale': 'Выход нефти около ', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '50', 'Date': '29.11.06г.  нефтепровод «Лисичанск-Тихорецк-1» ОАО «Черномортранснефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'При проведении сельскохозяйственных работ плугом трактора поврежден кран несанкционированной врезки в магистральный нефтепровод Dy=720 мм', 'Scale': 'Вылилось около \n нефти на пахотные земли площадью 2000м2. Возгорания нет.', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '51', 'Date': '01.01.07г. магистральный нефтепровод «Куйбышев-Лисичанск» ОАО «Приволжск-нефтепровод»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'При эксплуатации произошел 3-х метровой разрыв нефтепровода. Ширина раскрытия трубы составила .', 'Scale': 'Площадь розлива около , выход нефти 100-.', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '52', 'Date': '18.01.07г.\n нефтепровода «Ухта-Ярославль» ОАО «Северные магистральные нефтепроводы» ОАО «АК «Транснефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Разрушился нефтепровод Dy=820 мм без возгорания', 'Scale': 'Выход нефти составил около \n', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '53', 'Date': '22.01.07г.  На 145,25-м км магистральный нефтепровод «Обвод вокруг Чеченской Республики» ОАО «Черномортранснефть» ОАО «АК «Транснефть»', 'View': 'Разгерметизация нефтепровода', 'Description': 'Произошла разгерметизация нефтепровода в месте несанкционированной врезки Dy=50 мм', 'Scale': 'Выход нефти около  ', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '54', 'Date': '28.01.07г.  На 268-м км магистральный нефтепровод «Грозный-Баку» ОАО «Черномор-транснефть» ОАО «АК «Транснефть»', 'View': 'Разгерметизация нефтепровода', 'Description': 'Произошла разгерметизация нефтепровода в месте несанкционированной врезки Dy=50 мм', 'Scale': 'Выход нефти около  ', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '55', 'Date': '24.01.07г.   Дрогобыч (Львовская область) нефтеперерабатывающий комбинат «Галичина»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'В результате разгерметизации нефтепровода диаметром , произошла утечка в пределах охранительной зоны около 1 т нефти Причина аварии – коррозия металла нефтепровода.\n', 'Scale': 'Разлитая нефть угодила в мелиоративный канал, площадь загрязнения которого составила 100 кв.м.', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '56', 'Date': '13.03.07г. 178,9-ый км магистрального нефтепровода «Малгобек-Тихорецк» ОАО «Черномортранснефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'В результате несанкционированной врезки вылилась нефть', 'Scale': 'Выход нефти около , вылилась на поверхность. Попадание в водоемы не зафиксировано. Врезка ликвидирована', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '57', 'Date': '3.04.07 г. Прорыв газопровода «Уренгой-Центр-2».', 'View': 'Пожар', 'Description': 'В ХантыМансийском автономном округе\xa0\xa0"Уренгой  Центр2". Авария произошла в Октябрьском районе ХМАО. После аварии загорелся газ. ', 'Scale': '-', 'Damage': 'Пожар был потушен, пострадавших нет.'}, {'Num': '58', 'Date': '3.06.07 г. Прорыв газопровода «Ямбург  Западная граница». ', 'View': 'Взрыв. Факельное горение.', 'Description': 'Произошел\xa0\xa0Ямбург  Западная граница в Арском районе Татарстана. Разрушение газопровода вызвало взрыв газа. Изза высокой температуры в месте пожара произошла разгерметизация участков еще двух ближайших газопроводов, "Ямбург  Елец1" и "Ямбург  Елец2" с последующим факельным горением газаметана. ', 'Scale': 'Высота факела составляла 2030 метров, площадь возгорания  около 100 квадратных метров. ', 'Damage': 'Всего были повреждены участки трех магистральных газопроводов. Пострадавших нет.'}, {'Num': '59', 'Date': ' 04.06.07г. На 316-м км магистральный нефтепровод «Грозный-Баку» ОАО «Черномор-транснефть» ОАО «АК «Транснефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'В результате несанкционированной врезки произошла разгерметизация нижнего шарового крана', 'Scale': 'Выход нефти около  и попадание ее в поливной канал', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '60', 'Date': '23.08.07г. 1265,5-ый км магистральный нефтепровод «Куйбышев-Тихорецк» ОАО «Черномортранснефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'В результате несанкционированной врезки в нефтепровод D=800мм', 'Scale': 'Выход нефти составил . Врезка ликвидирована', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '61', 'Date': '10.09.07г.  магистральный нефтепровод «Хадыженск-Краснодар» ОАО «Черномор-транснефть»', 'View': 'Выход нефти', 'Description': 'В результате разгерметизации отвода несанкционированной врезки в магистральный трубопровод Dy=200/250/300 мм', 'Scale': 'Не сообщается', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '62', 'Date': '16.10.07г.  нефтепровод «Оха-Комсомольск-на-Амуре» ООО «РН-Сахалинмор-нефтегаз»', 'View': 'Выход нефти', 'Description': 'Во время работ по диагностике нефтепровода, при разборке завала экскаватором, была оторвана труба диаметром ', 'Scale': 'Розлив нефти составил 50 тонн, попала в ручей Сухой дол', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '63', 'Date': '19.03.07г. подземный трубонефтепровод УПН «Алакаевская»-УКПН-2,  от с. Отрадное Кинель-Черкасского р-на Самарской обл.', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Произошла из-за небольшой «язвочки» на трубопроводе, образовавшейся в процессе его эксплуатации', 'Scale': 'Сведения по масштабом аварии противоречивы', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '64', 'Date': '17.02.08 г. Разгерметизация \xa0между Валдаем и СанктПетербургом в пригороде Валдая (Новгородская область).', 'View': 'Факельное горение', 'Description': 'Разрыв трубы составил около 1,2 метра. При разрыве газопровода загорелся газ, произошел значительный выброс пламени. ', 'Scale': 'Сгорели три частных жилых дома, находившиеся от места разрыва газопровода на расстоянии примерно в 100120 метров от места аварии.', 'Damage': 'Двум жительницам этих домов потребовалась медпомощь, одна госпитализирована в Валдайскую центральную районную больницу.'}, {'Num': '65', 'Date': '23.04.2008г.\n нефтепровод «Анжеро-Судженск-Красноярск» ОАО «Транссиб-нефть»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Повреждение нефтепровода из-за тяжелой гусеничной техники', 'Scale': 'Выход нефти около 80 тонн, площадь загрязнения составила около двух гектар', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '66', 'Date': '20.07.10\nВ ТПП «ЛУКОЙЛ-Ухтанефтегаз» ООО «ЛУКОЙЛ-Коми» (Печерское управление Ростехнадзора).', 'View': 'Утечка нефтесодержащей жидкости.', 'Description': 'В результате разгерметизации межпромыслового нефтепровода «Щельяюр – Седмес» произошла утечка ', 'Scale': '30 м3 нефтесодержащей жидкости.', 'Damage': 'Пострадавших нет.'}, {'Num': '67', 'Date': '15.08.2011 авария на магистральном нефтепродуктопроводе «Новки-Рязань» 227 км, принадлежащем ОАО «Рязаньтранс-нефтепродукт»', 'View': 'Утечка нефти', 'Description': 'Так, технической причиной аварии  на магистральном нефтепродуктопроводе «Новки-Рязань» 227 км, принадлежащем ОАО «Рязаньтранснефтепродукт», находящимся в зоне ответственности линейной перекачивающей диспетчерской станции ЛПДС «Рязань», расположенном на левом берегу реки Листвянка на территории Рязанского района, в 500 м севернее д. Поленское Турлатовского сельского поселения явилось механическое повреждение продуктопровода вследствие неудовлетворительной организации производства работ работниками сторонней организации ООО «Интерстар», выразившейся в несанкционированной прокладке кабеля связи через автомобильную дорогу и пересекающего ее продуктопровода в районе д. Поленское кабелеукладчиком.', 'Scale': '-', 'Damage': 'Пострадавших нет.'}, {'Num': '68', 'Date': '22.01.15\nООО «Газпром добыча Краснодар»\nнефтегазосборный трубопровод Вуктыл – СГПЗ', 'View': 'Пролив', 'Description': 'Пролив нефти.\nУстановлены технические причины аварии: возникновение и развитие язвенной коррозии тела трубы из-за прокатной окалины внутренней поверхности трубы, возникшей в процессе её производства.\xa0\nОрганизационными причинами явились: не проведение ревизии нефтегазосборного трубопровода Вуктыл – СГПЗ; невозможность проведения необходимого внутритрубного диагностирования на данном участке ввиду отсутствия резервной нитки на всем участке нефтегазосборного трубопровода.\xa0', 'Scale': '-', 'Damage': '-'}, {'Num': '69', 'Date': '19.01.2018 ООО «Башнефть-Добыча»', 'View': 'Пролив нефти', 'Description': 'На ОПО «Система промысловых трубопроводов Ахтинского месторождения» ООО «Башнефть-Добыча» произошла разгерметизация трубопровода ДНС «Ахта»-УПС «Чермасан» с попаданием в ручей Кудушлинка водонефтесодержащей эмульсии.\nВ ходе расследования аварии установлено, что технической причиной стала внутренняя язвенная электрохимическая коррозия (толщина стенки трубы — 8 мм, размер сквозного выхода — 17×8 мм), вызванная воздействием агрессивной перекачиваемой среды на незащищенную внутренним полимерным покрытием стенку трубопровода.\nОдна из организационных причин — отсутствие предпусковой внутритрубной диагностики нефтесборного трубопровода.', 'Scale': '-', 'Damage': 'Экономический ущерб от аварии составил 3 936 385 руб.'}, {'Num': '70', 'Date': '14.05.2021 Карамовское нефтяное месторождение', 'View': 'Пролив нефти', 'Description': 'На внутрипромысловом трубопроводе диаметром 219 миллиметров Карамовского нефтяного месторождения в Пуровском районе ЯНАО, произошла утечка 3 тысяч кубических метров нефти.', 'Scale': 'Жидкость объемом лишь 0,85 тонны разлилась на 250 квадратных метрах, угрозы водоемам и лесу нет.', 'Damage': '-'}]