[{'Num': '1', 'Date': '01.03.60 г. Нефтебаза Ростовская обл.', 'View': 'Выброс нефтепродуктов', 'Description': 'Разгерметизация резервуара РВС 700 вследствие механического воздействия', 'Scale': 'Истечение горящего нефтепродукта за пределы объекта', 'Damage': 'Гибель 41 чел.'}, {'Num': '2', 'Date': '02.02.63 г. Башкирская АССР', 'View': 'Выброс нефтепродуктов', 'Description': 'Разгерметизация резервуара РВС 5000 вследствие дефекта сварного шва', 'Scale': 'Гидродинамическое истечение за пределы объекта', 'Damage': 'Гибель 26 чел.'}, {'Num': '3', 'Date': '29.08.72 г. Нефтеперерабатывающий з-д Азербайджанской АССР', 'View': 'Взрыв внутри резервуара для хранения нефтепродуктов', 'Description': 'Нарушение правил технической эксплуатации и ремонта резервуаров ', 'Scale': 'Разрушение резервуара, пожар в резервуарном парке', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '4', 'Date': '26.07.1979 г.\nТюменская область ЛПДС «Торгили»', 'View': 'Взрыв паровоздушной смеси внутри резервуара', 'Description': 'В результате прямого удара молнии произошел взрыв паровоздушной смеси внутри резервуара РВС-20000', 'Scale': 'В результате взрыва и последующего после него пожара резервуар полностью уничтожен', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '5', 'Date': '27.02.1984 г.\nГ. Ноябрьск Ямало-Ненецкий АО ЦПИ НГДУ «Холмо-горнефть» ПО «Ноябрьск нефть»', 'View': 'Пожар в резервуаре', 'Description': 'На очистных сооружениях произошел отрыв кровли от стенки резервуара № 14(вследствие некачественного производства строительно-монтажных работ и сильной ветровой нагрузки), в результате этого образовалась искра. ', 'Scale': 'Повреждение сварного шва в месте соединения кровли и стенки резервуара', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '6', 'Date': '06.05.85 г.\nКуйбышевская область НГДУ «Богатовскнефть»', 'View': 'Взрыв паровоздушной смеси внутри резервуара', 'Description': 'Взрыв паровоздушной смеси в резервуаре с сырой нефтью. В результате теплового воздействия на резервуары произошел взрыв паровоздушной смеси еще в двух соседних резервуарах РВС-5000 и воспламенение паровоздушной смеси на дыхательной арматуре четвертого РВС-5000.', 'Scale': 'После пожара два РВС-5000 были полностью уничтожены. На третьем резервуаре была повреждена дыхательная арматура, на четвертом поврежден верхний пояс', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '7', 'Date': '26.06.1986 г.\nГ. Горловка, Донецкая обл., Никитовская наливная станция', 'View': 'Взрыв паровоздушной смеси внутри резервуара', 'Description': 'В результате нарушения техники безопасности при проведении огневых работ произошел взрыв паровоздушной смеси в резервуаре и, вследствие, пожар.', 'Scale': 'Полностью уничтожен резервуар РВС-5000', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '8', 'Date': '1987 г.\nКама-Исмагиловская УКПН Республики Татарстан', 'View': 'Выброс нефтепродуктов', 'Description': 'Разгерметизация резервуара РВС 5000 вследствие коррозионного разрушения', 'Scale': 'Разрушение обвалования, повреждение соседнего резервуара, истечение за пределы объекта', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '9', 'Date': '21.05.1987 г.\nТатарская АССР НГДУ «Иркеннефть»', 'View': 'Взрыв паровоздушной смеси внутри резервуара', 'Description': 'При механическом разрушении верхних опорных конструкций центральной стойки произошел взрыв паровоздушной смеси внутри резервуара РВС-5000. Вследствие воздействия ударной волны произошел разрыв обвалования с отрывом технологических трубопроводов от соседнего РВС-5000 и выходом нефтепродукта с возникновением пожара.', 'Scale': 'В результате пожара 2-ва резервуара РВС-5000 полностью уничтожены', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '10', 'Date': '17.05.1988 г.\nОренбургская область НГДУ «Бузулукнефть»', 'View': 'Взрыв паровоздушной смеси внутри резервуара', 'Description': 'В результате воспламенения пирофорных соединений произошел взрыв паровоздушной смеси в резервуаре с последующим пожаром. В зоне горения оказался РВС-5000 с нефтью в котом через несколько минут, где также, произошел взрыв с последующем горением.', 'Scale': 'Пожар был локализован через 18 часов. Уничтожены 2-ва резервуара РВС-5000', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '11', 'Date': '11.04.89\nЦГФУ-1 Новокуйбышев-ского НХК', 'View': 'Выброс углеводородов СзС6 с последующим воспламанени-ем', 'Description': 'В результате пропуска углеводородов СзС6 через торцевое уплотнение насоса, подающего промежуточное орошение на колонну К-1, произошло загорание углеводородов от нагретой поверхности вала насоса.', 'Scale': 'Пожар в открытой насосной ликвидирован пожарными, разрушений не было.', 'Damage': 'Пострадавших не было'}, {'Num': '12', 'Date': ' 21.06.90 г. Нефтеюганск ЛПДС', 'View': 'Выброс нефтепродуктов', 'Description': 'Разгерметизация резервуара РВС 2000 вследствие нарушения правил эксплуатации', 'Scale': 'Вскипание, перелив нефти в 4-х резервуарах, взрыв от пожара в резервуарном парке, истечение за пределы объекта', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '13', 'Date': ' 31.03.91 г. Башкортостан «Туймазынефть»', 'View': 'Самовозгорание пирофорных отложений', 'Description': 'Разгерметизация резервуара РВС 5000 вследствие взрыва', 'Scale': 'Разрушение обвалования, повреждение двух соседних резервуаров, истечение за пределы объекта', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '14', 'Date': '3.12.93 г.\nТюменская обл., Пуровский район, пос. Губкинский НГДУ «Трасовск-нефть», АО «Пурнефтегаз», Минтопэнерго РФ', 'View': 'Взрыв с последующем горением внутри резервуара', 'Description': 'В резервуарном парке произошел взрыв с последующем горением внутри резервуара № 6 в результате несоблюдения Правил пожарной безопасности при проведении сварочных работ. В результате разгерметизации резервуара горящая нефть вытекла в обвалование рядом стоящих РВС-10000 № 5 и № 8 происходило факельное горение в районе пенокамер, дыхательной арматуре, смотрового и замерных люков, произошел взрыв', 'Scale': 'Площадь пожара 2750 м2. Полное разрушение РВС № 6. РВС № 5 и 8 отремонтированы для дальнейшей эксплуатации', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '15', 'Date': '08.10.97 г.\nАзнакаевский район РТ', 'View': 'Взрыв с последующим горением резервуара, частично заполненного нефтью', 'Description': 'Нарушение технологии при проведении сварочных работ', 'Scale': 'Пожар потушен через 3 часа. Для ликвидации привлечено 100 человек и 30 единиц техники', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '16', 'Date': '24.08.99 г.\nОАО «Удмурт-нефть»', 'View': 'Пожар на РВС', 'Description': 'Нарушение норм и правил технической безопасности', 'Scale': 'Не сообщается', 'Damage': 'Ущерб составил 26276,91 руб.'}, {'Num': '17', 'Date': ' 14.03.2000 г.\nСамарская область\nСергиевский район\nНГДУ «Сергиевскнефть»', 'View': 'На сборном пункте нефти при перекачке из одного резервуара в другой произошло возгорание нефти ', 'Description': 'Нарушение норм и правил технической безопасности', 'Scale': 'Авария локализована через 4 часа. В ликвидации последствий ЧС задействовано 73 человека и 16 единиц техники.', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '18', 'Date': '\n04.05.2000 г.,\nЗАО «Новокуйбышев-ская НХК»', 'View': 'Взрыв газовоздушной смеси', 'Description': 'При пуске после капитального ремонта установки ЦГФУ в результате нарушений требований инструкции по обслуживанию блока печей произошел хлопок в камере сгорания печи, в результате аппаратчик получил термические ожоги.\nВ ходе расследования было установлено, что сброс с воздушников топливных коллекторов заведен в камеру сгорания печей, что является нарушением проекта, запорная арматура на воздушнике топливного коллектора левой стороны печи была не закрыта и не отглушена, запорная арматура на топливной сети печи бьма герметична за исключением незначительного пропуска в первом ряду вентилей правой стороны печи.', 'Scale': 'Не сообщается', 'Damage': '1 человек получил термические ожоги.\nЭкономический ущерб от аварии составил 85000 руб.\n'}, {'Num': '19', 'Date': '\n8.08.2000 г.', 'View': 'Разлив нефти из резервуара', 'Description': 'Из-за нарушения герметичности вылилось 1500 т. нефти. ', 'Scale': 'Нефтяное пятно 25x1250 м', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '20', 'Date': ' 09.09.2000 г.\nНефтехимический завод АК «Сибурнефтехим»', 'View': 'Возгорание паров нефтепродуктов', 'Description': 'Ремонтные работы на резервуаре', 'Scale': 'Пожар ликвидирован', 'Damage': 'Двое пожарных получили ожоги и травмы при падении с резервуара'}, {'Num': '21', 'Date': '\n08.03.01 г.\n119-ый км магистрального газопровода «Ямбург-Тула-1» ООО «Тюментрансгаз»', 'View': 'Воспламенение и взрыв газа', 'Description': 'После приема снаряда дефектоскопа оторвалась крышка камеры приема.\nПричина не указана ', 'Scale': '  Воспламенение и  взрыв газа', 'Damage': 'Три человека погибли, двое получили ожоги второй степени'}, {'Num': '22', 'Date': ' 03.04.01 г. Горно-обогатительный комбинат г. Гусь-Хрустальный –Владимирской обл.', 'View': 'Воспламенение паров нефтепродуктов в емкости', 'Description': 'Нарушение правил технической эксплуатации мазутного резервуара', 'Scale': 'Возгорание 2-х соседних резервуаров', 'Damage': '–'}, {'Num': '23', 'Date': '\n08.08.2001 г.\nг. Грозный', 'View': 'На территории завода им. Шарипова произошел вылив нефти', 'Description': 'Нарушение герметичности резервуара', 'Scale': 'Вылилось 1500 т нефти, образовалось нефтяное пятно размером 25х1250 м', 'Damage': 'Место разлива обваловано.\nУгрозы населению нет'}, {'Num': '24', 'Date': ' 20.09.01 г.\nОАО «Транссибнефть»\nРыбинская линейно-производственная диспетчерская станция', 'View': 'Взрыв и возгорание нефти в резервуаре', 'Description': 'Нарушение Правил производства огневых работ подрядной организацией', 'Scale': 'В ликвидации последствий аварии участвовало 17 человек,\nзагрязнение участка местности, атмосферы\n', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '25', 'Date': '25.01.02 г.\nОАО «Орск-Нефтеоргсинтез» (Оренбургское управление)', 'View': 'Хлопок', 'Description': 'На товарно-сырьевой базе при подготовке к ремонту резервуара объемом 5 тыс. м3 внутри него произошел хлопок', 'Scale': 'Зона аварии – резервуар', 'Damage': 'Пострадавших нет. Были повреждены стенки и крыша резервуара'}, {'Num': '26', 'Date': '03.02 г.\nОАО «Удмурт-нефть»', 'View': 'Коррозия, разлив нефти', 'Description': 'В результате коррозионного разрушения верхних опорных конструкций центральной стойки РВС-3000, привело к разрыву стенки резервуара и разливу большого объема нефти', 'Scale': 'Не сообщается', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '27', 'Date': ' 25.03.05г. ЗАО «Краснодарский НПЗ-Краснодарэконефть»', 'View': 'Выход нефти в резервуарном парке', 'Description': 'Утечка в следствие коррозии с последующим возгоранием', 'Scale': 'Пожар разлива в пределах обвалования', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '28', 'Date': ' 31.05.05 г. ОАО «НК «Роснефть - Кабардино-Балкарская компания»', 'View': 'Воспламенение паров нефтепродуктов', 'Description': 'Ошибка персонала при откачке «мертвого осадка»', 'Scale': 'В пределах обвалования', 'Damage': 'Ожоги получили двое рабочих'}, {'Num': '29', 'Date': '10.08.05 г. Тюменская область, Пурцевский р-н', 'View': 'Взрыв паров нефти в резервуаре', 'Description': 'Ошибка персонала при производстве работ', 'Scale': 'Пожар в пределах обвалования', 'Damage': 'Пострадали 5 чел., из ни 3 чел. погибли'}, {'Num': '30', 'Date': '02.05.06 г. ОАО «Татнефть»', 'View': 'Взрыв внутри резервуара', 'Description': 'В НГДУ «Нурлатнефть» на УПСВ-5 произошел взрыв внутри резервуара по причине возгорания пирофорных отложений. ', 'Scale': 'Разрушение верхней части РВС-2000 и возгорание углеводородов.', 'Damage': 'Пострадавших нет.'}, {'Num': '31', 'Date': '16.01.07 г. нефтеперерабатывающий комбинат в Ричмонде, штат Калифорния, США', 'View': 'Возгорание нефти', 'Description': 'Причиной возгорания стали неполадки на насосной станции, которая перекачивала нефть в цеха комбината.', 'Scale': 'В течение двух часов пожарные Ричмонда сумели взять под контроль очаг возгорания на комбинате.', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '32', 'Date': '26.12.07 г. ОАО «Саханефтегазсбыт»', 'View': 'Выход нефти в резервуарном парке', 'Description': 'В резервуарном парке Амгинской нефтебазы вследствие низких температур атмосферного воздуха образовалась трещина на резервуаре для хранения нефти', 'Scale': 'Разлив нефти в резервуарном парке', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '33', 'Date': '03.04.2008 г.\nгазопровод месторождения «Ловинка – Северная Даниловка» ТПП «Урайнефтегаз» ООО «ЛУКОЙЛ-Западная Сибирь» ОАО «НК»\nЛУКОЙЛ»', 'View': 'Возгорание газовоздушной смеси', 'Description': 'При демонтаже дренажного устройства сбора конденсата из газопровода произошло возгорание газовоздушной смеси. Причина не указана', 'Scale': 'Не сообщается', 'Damage': 'Ожоги различной степени тяжести получили несколько человек'}, {'Num': '34', 'Date': '20.08.08. В резервном парке Петродворцовой нефтебазы ОАО «Леннефтепродукт»', 'View': 'Возгорание ', 'Description': 'При освобождении резервуара от остатков бензина возник пожар в зоне работ вблизи резервуара. ', 'Scale': 'Обгорела стена резервуара', 'Damage': 'Получил ожоги оператор'}, {'Num': '35', 'Date': '28.05.09. В резервуарном парке Ялуторовской нефтебазы ОАО «Газпром-Тюмень»', 'View': '', 'Description': ' Во время откачки остатков нефтепродуктов из резервуара РВС-200 произошел взрыв паров', 'Scale': 'Не сообщается', 'Damage': 'Термические ожоги получили два работника предприятия'}, {'Num': '36', 'Date': '\n29.06.09.\nВ ООО «Ланта-Петролеум» (Северо-Западное управление Ростехнадзора) ', 'View': 'Взрыв парогазовой фазы нефтепродукта', 'Description': 'На площадке налива автомобильных цистерн нефтебазы при загрузке автоцистерны дизельным топливом произошел взрыв парогазовой фазы нефтепродукта.  Повреждены бензовоз и оборудование автоматизированной системы налива АСН-5М.', 'Scale': 'Не сообщается', 'Damage': 'Пострадавших нет.'}, {'Num': '37', 'Date': '22.08.09. \nНа линейной производственно-диспетчерской станции» Конда»', 'View': 'Взрыв и возгорание нефти', 'Description': ' В результате попадания молнии в резервуар № 7 произошли взрыв и возгорание нефти. Огонь перекинулся на резервуары № 4,5,8. ', 'Scale': 'Также пострадали подпорная станция и трансформаторная подстанция. Резервуар № 7 разрушен', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '38', 'Date': '23.04.2010 г. Дагестанская нефтебаза', 'View': 'Возгорание нефти', 'Description': 'Объем резервуара составляет 5 тыс. кубометров. В нем находилось 3000 кубометров нефти. Пожар возник, предположительно, из-за несоблюдения техники безопасности при проведении сварочных работ.', 'Scale': 'Пожар ликвидирован', 'Damage': 'Не сообщается'}, {'Num': '39', 'Date': '27.05.2010 «Омский НПЗ»', 'View': 'Взрыв, пожар.', 'Description': 'На Омском нефтеперерабатывающем заводе произошел взрыв в печи установки по первичной переработке нефти АТ-9 (атмосферная трубчатка). По данным МЧС, в печи взорвалась газовоздушная смесь из-за падения напряжения на Омской ТЭЦ-4.', 'Scale': 'В тушении принимали участие 25 единиц техники.', 'Damage': 'Пострадало два человека.\n'}, {'Num': '40', 'Date': '24.09. 10 \nВ резервуарном парке ОАО «Ново-Уфимский НПЗ» (Приуральское управление Ростехнадзора)', 'View': 'Воспламенение нефтепродукта.', 'Description': 'При подготовке резервуара к ремонту воспламенился «мертвый» остаток нефтепродукта. \n', 'Scale': 'В результате пожара разрушен резервуар.', 'Damage': 'Пострадавших нет.'}, {'Num': '41', 'Date': '01.04.2012\nООО «ЛУКОЙЛ-Нижегороднефтеоргсинтез»', 'View': 'Воспламенение нефтепродукта.', 'Description': 'На ООО «ЛУКОЙЛ-Нижегороднефтеоргсинтез» внепланово была остановлена установка гидроочистки дизельного топлива Л-24/7 по причине разгерметизации трубопровода с последующим возгоранием.', 'Scale': '-', 'Damage': 'Пострадавших нет'}, {'Num': '42', 'Date': '15.06.2014\nАчинский нефтеперерабатывающий завод (НПЗ)', 'View': 'Взрыв', 'Description': '15 июня 2014 года в 23:53 местного времени (LMT), или в 15:53 GMT на Ачинском нефтеперерабатывающем заводе (НПЗ) во время пусковых работ произошел взрыв углеводородного газа на газорефракционирующей установке и ее разрушение, возникло загорание в обваловании на площади 300 кв м. ', 'Scale': 'Были повреждены конструкции соседних зданий и автомобили, находящиеся на расстоянии более 200 м от места взрыва. Через четыре часа пожар на площади 400 кв.м. был локализован.\xa0', 'Damage': '8 человек погибло. 11 госапитализировано.'}, {'Num': '43', 'Date': '05.12.2019\nНПС «Калейкино» «Транснефть – Прикамье»', 'View': 'Взрыв', 'Description': 'Взрыв и пожар внутри резервуара. При зачистке РВС произошло возгорание остатков нефти.', 'Scale': 'Возгорание на площади 550 кв.м, резервуар уничтожен.', 'Damage': '2 человека погибло'}]